---
title: 与AppStore审核的斗智斗勇
date: 2016-01-25 09:48:41
---
我是YYDD，一名弱弱的iOS开发。这篇文章是我的个人心得~~
提交了4、5个新的app，以及每个版本更新了十几次版本之后，总算是有那么点心得可以和大家交流交流了。 首先来说下新app的提交吧~ 很多时候会碰到创建新app的时候发现名字已经存在不能使用该名字创建了，那怎么办呢！
就我所知的办法有两个： 
1、 你可以提交审核名字的时候加个描述什么的，比如你要提交的app叫“A”，那么你可以叫“A-这是个好app”，然而你下载下来的app仍旧叫A。这样就完美的解决了上面的烦恼。
2、 还有一种办法是把主要的语言设置为非中文（或者说选择一个没有和你重名的app所在的国家）。 


那么新的app已经创建好了，最头痛的是提交审核了，因为大家都知道排队审核是最拖时间的。（相对以前来说现在已经是快很多了，记得之前还是基本每次审核都需要2周时间，然而现在基本上只要1周时间就可以了。）那么我来说说我在提交审核中碰到的那些坑吧~可以给准备提交app或者将要提交app的小伙伴们做个借鉴。我觉得有以下几点是必须要提到的： 
1、不能出现检查更新，或者可以检查更新的按钮（这个大家应该都知道了吧）
2、对于言|论|自|由|的内容，需要有用户主动可以举报的按钮或者区域（举例如社区中的匿名内容，必须要有用户可以自主举报的按钮，关于这一点我记得当时人家审核团队直接打电话给我说 我还试图和他”狡辩“说我们有自己的一套筛选内容的机制，以及我们的运营人员24小时不停的在审核内容，然而还是不行，审核人员直接和我说你没有 用户可以自主举报的地方审核是不会过的） 
3、你不能限制用户进入你的app，但是你可以限制用户只使用你的app的部分功能（想到这一点也真是眼泪掉下来，这句话是人家苹果美国团队的某审核团队负责人直接说的原话，具体是怎么回事呢。我来解释一下吧~之前我们的一个app是指适用于校园范围内的，所以一打开app就直接定位，如果用户所在的地理位置不在学校内或者说他不允许使用gps权限，那么我们就禁止他进入，只给他提示界面。然而就是因为这样的原因，导致app不过，他给的理由就是不能限制用户进入你的app这一点，后来还听同事说如果一进来就要注册的app，而注册时候必须要传照片，不然不让注册的好像也是会被拒绝，原因也是这个） 
4、出现和iphone桌面一样的ui风格（就是说出现圆角的icon并且按照桌面风格排列）
5、有未完成的功能（如放着一颗按钮，然后点击告诉他 敬请期待 什么的 肯定是会被拒绝的）(据小伙伴们反馈 这一点现在可以了)
6、依赖其他app的功能（这一点主要出现在分享功能上，app中经常会有分享到微信什么的，如果你没有判断用户的手机是否安装了微信，然而苹果审核人员的机子上肯定是不会有微信的，这样他会觉得你们的app 牵涉到了其他的app 这样也是不允许的）
7、如果app中有实物奖励的，那么需要备注 这活动和苹果官方 无关之类的。
8、如果有个人profile页面展示的，而且有照片啊之类可以自我编辑的，好像也需要有举报等功能。（这一点，我也不是很确定，前几天我朋友碰到的，就是他的app中有profile页，然后可以上传相片，审核被拒的原因，也是说会自主产生内容之类的。。。）
好了，暂时跳入脑海的就那么几条，我感觉这几条也是比较容易忽视的。当然还有一些奇葩的比如说ui太丑啊什么的，这种看个人的审美的，再提交一次原模原样的也是会过的，只能说明你的人品不好。 还想说的是，一般的审核新app的提交会比较严格，所以我一般提交的原则是这样的，能呈现给苹果的流程，尽量不呈现给他们，比如说有注册流程的app，那么我就直接提供他们一个测试账号，这样就可以有效的避免了注册流程。如果一个app对性别不同或者身份不能的逻辑是不一样的，那么也给他们一个最简单，牵涉到逻辑，内容最少的一种测试账号。


最后我分享一个如何”优雅“的利用加急审核的一个方法，大家都知道加急的地址是这个（https://developer.apple.com/appstore/contact/appreviewteam/index.html ），里面加急的原因也有很多，但是据我多次加急的经验来看，基本只有“critical bug fix”这一个原因是能奏效的。有时候为了遵循上头的意思，没办法只能加急，那么我来说说我用过的“猥琐的”理由吧，用的的最多的一个就是说我们app因为和地理区域有关，所有在特定的区域内做什么什么操作会出现必定的闪退，然而审核团队他们肯定是不在这个区域里面的，所以他们也没有办法重现，只能听我说~ 当然这种事情还是少做的好。还有一点就是之前蛮多人再说加急的次数是有限制的，然而对于这一点我还是比较疑惑的，到底有几次限制我还是不知道，而且是单个app的限制，还是说是账号的限制我也不知道。 


结束了~也许以上内容有些讲的也不是很对，主要是写下来和大家交流下，欢迎拍砖~~~
